本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
初夏　気温も徐々に高まり
初夏 氣溫漸漸攀升
日聽:Archer uu  翻譯:豬哉 冰蝶  日校:暁  中校:小可  時間軸:Ryokee  壓制:有紀
半袖を着る生徒が目立ちだす頃
在穿短袖的學生日漸增多之際
進撃中全校に普段とは違う緊張が走っていた
進擊中學校裡彌漫著與平時不同的緊張感
それは　全ての学年　全ての生徒の運命を左右する
那是左右全學年 全體學生命運的時刻
呼ばれたものは前へ
被叫到名字的人上前來
赤点のバカは翌週の追試を受けてもらう
不及格的笨蛋下周參加補考
發還試卷
不及格補考
心するように
給我做好心理準備
テストの返却が始まったからであった
因為發還試卷的時刻到了
次 アルミン・アルレルト
下一個 阿爾敏·亞魯雷特
第5節課
狠學 ! 巨人中學校
はい
到
100点
100分
次　サシャ・ブラウス
下一個 莎夏·布勞斯
はい
到
おい　貴様
喂 妳這傢伙
發還試卷
不及格補考
貴様は何をやっている
妳到底在做些什麼
貴様だ　貴様に言っているんだ
就是妳啊 說的就是妳
何をやっとるんだ　貴様は
妳這傢伙搞什麼東西啊
教えてほしいね
真想請妳教教我啊
全教科赤点とっておいて正気を保っていられる秘訣とかをな
妳是如何做到全科不及格還能保持理智而不崩潰的
まったくだ
沒錯
お前はオール0点だろ
你是全科0分吧
でも　オール赤点取ったことより
但是 比起全科不及格
追試も赤点だったら　給食抜きだと言われた瞬間のほうが悲壮な顔したよな
她在聽到如果補考也不及格就不給飯吃時的表情比較悲壯呢
エレン　お願いです
艾連 求求你
残って勉強教えてください
留下來教我學習吧
悪い　俺これから調査団行くから
抱歉 我接下來要去調查團
じゃ
再見
ミカ…
三…
エレン　待って
艾連 等等
ですよね
我就知道
ジャンはいいです　性格悪いし
讓就算了 性格又不好
わざわざ言ってくんな
不用特意說出來好嗎
あとだれか残って勉強を教えてくれそうな人
還有誰能留下來教我學習
あの　サシャ
那個 莎夏
僕でよかったら
如果妳不嫌棄的話
このままでは私の給食が…
這樣下去我的飯就…
しょうがねぇなあ
真拿妳沒辦法啊
俺がコツを教えてやってもいいけど
我把我的秘訣告訴妳也可以
悪いけど俺　天才だから
不過抱歉 我是天才
「感じろ」としか言えん
只能告訴妳「自己去悟吧」
あなたはオール0点でしょ
你全都0分吧
そうだ
對了
アルミン
阿爾敏
勉強教えてください
請教我學習
追試の勉強？
為補考做準備？
うん　いいよ
嗯 可以啊
本当ですか
真的嗎
僕でよかったら
如果妳不嫌棄我的話
コニーも一緒にどう
柯尼也一起來嗎
いいのか
可以嗎
アルミンが教えてくれるなら心強いです
有阿爾敏教的話我就不用擔心了
よし　俺たちもやればできるってところ　見せてやろうぜ
好的 讓他們看看我們只要認真起來也能行
うん　3人で頑張ろう
嗯 3個人一起努力吧
やってやるぜ
我會做到的
やればできるよ
只要努力肯定能做到啦
じゃあ　始めようか
那就開始吧
あれ　コニーがいない
咦 柯尼呢
どこ行ったんですか　あの人は
那個人跑哪兒去了啊
まさか　忘れて帰ったんじゃ…
不會是忘記補習 回家去了吧…
もうすっかり夏だなあ
已經完全到夏天了呢
まあ　コニーは置いといて
算了 先不管柯尼
サシャの苦手な科目を克服していこうか
我們從莎夏不擅長的科目入手吧
はい
好的
私　数学がすごく苦手なんですけど
我非常不擅長數學
そうだね
我想想
例えばね　このXとYの式だったら
舉個例子 比如這個X和Y的式子
Xをリンゴ　Yをみかんに置き換えて考えると　分かりやすいよ
如果把X換成蘋果 Y換成橘子來看 會比較好理解吧
食べ物の値段を求める式だと思えば覚えやすいかも
把它想成求食物價格的算數可能會好記一點
Xはリンゴ　Yはみかん
X是蘋果 Y是橘子
親近感がわいて　解きやすそうに見えてくるだろう
會覺得有親切感 看起來很容易做吧
結構いい感じかも
感覺好像還不錯
私たちはただリンゴとみかんの値段を求めるために
也就是說我們只是為了求出蘋果和橘子的價格
拘束され　叱られ　テストまで受けさせられてるってことですか
就要被拘束 被斥責 還不得不接受考試嗎
なんでそこ現実に立ち返るの　そんなことないよ
為什麼要把這個和現實聯繫起來啊 沒有這回事啦
XとYには無限の可能性が秘められてるから
X和Y裡可是隱藏著無限的可能性
無限の可能性？　例えば？
無限的可能性？ 比如說？
た…例えばね
比…比如說
Xがステーキで　Yはカレーという贅沢だってできるんだ
X是牛排 Y是咖喱這種豪華的組合也是可能的
なんと
什麼
じゃあ　XはうなぎでYは梅干し？
那麼 X是鰻魚飯 Y是咸梅幹？
そう
沒錯
Xは天ぷらでYはスイカも？
X是天婦羅 Y是西瓜也可以？
そうだ
就是這樣
数学ってこんなに夢にあふれた学問だったなんて
數學竟然是如此充滿夢想的學問
そう　数学はすごいんだ
沒錯 數學很厲害的
そういう凄さではないけど
雖然不是這種厲害
分かりました　この考え方で問題を解いてみます
我明白了 我就用這種思路來解題試試
うん　頑張って　サシャならきっとできるよ
嗯 加油 莎夏妳一定能行的
でもさっきの食べ合わせはやめたほうがいいよ
不過 剛才的那些組合還是換掉比較好哦
よっしゃー　調査団だ
沖啊 去調查團咯
部活部活
社團活動社團活動咯
そんなに走んじゃねぇよ
別跑得那麼快啊
失礼します
打擾了
あら　一年生　いらっしゃい
呀 一年級的 歡迎
くっそー
可惡
なんてこった　まさかこんなことになるなんて
怎麼會這樣 沒想到事情竟然會變成這樣
もう　さっきからうるさいわね
真是的 你從剛才開始就很吵啊
何かあったんですか
發生什麼事了嗎
だめ
不要問
おっと　聞かれたなら仕方ねぇ
哦呀 既然你都問出口了
おとなしく答えてやろう
那就老實回答你好了
実は今回のテストの点が振るわなくてなあ
其實我這次考試的成績不盡人意
聞いてないって
沒人問你這個
そのことが今の俺を悩ませていやがるんだ
這件事令我現在心煩意亂
調子に乗るなよ　新人
你們還來勁了啊 新人
はい？
什麼
こういう時は先輩を立てるもん…
這種時候就應該要奉承學長…
ちょっと　大丈夫？
我說 你沒事吧
最初が肝心だ
一開始最關鍵
見てみろ　新人どもびびっていやがるだろ
妳看 新人們都被嚇住了吧
引いてるのよ
是被你蠢呆了
何にせよ　俺の思惑通りだな
不管怎麼說 一切都在我意料之中
ねえ　昔はそんなしゃべり方じゃなかったよね
我說 你以前不是這麼說話的吧
もし　それが仮にもし
如果 我是說如果
リヴァイ先輩の真似してるつもりなら
你是在模仿里維學長的話
本当にやめてくれない？
真的別再這樣了好嗎
いや　まったく共通点とかは感じられないけど
真的 我完全感覺不到有任何相似之處
俺を束縛するつもりか　ぺトラ
妳是打算管束我嗎 佩托拉
俺の彼女を気取るにはまだ必要な手順をこなしていないぜ
想要以我的女朋友自居 可是還少了些必要的步驟呢
舌を噛み切って死ねばよかったのに
你怎麼不直接把舌頭咬斷死了算了
まあいいじゃないっすか
算啦 別在意啦
テストの点数が少しくらい悪かったって
不過是分數低了一點而已
ったく　そういう点数とか表面的なことじゃなくてなあ
真是的 我追求的可不是分數這種表面的東西
俺は「毎回満点を取っている」ことからくる心の隙を恥じているんだ
我很羞愧自己因為「每次都得滿分」便疏忽大意
まあ　お前ら程度じゃ分からんだろうなあ
不過 以你們的程度是不會明白我的感受的吧
なぜお前らには分からないと思う？
你們知道自己為什麼無法理解我嗎
それはお前らが俺の域に達していないからだ
那是因為你們還沒有達到我的境界
ああ　全然勉強してないのになあ
哎 我明明都沒怎麼學習
なぜか毎回100点で困っちまうぜ
每次居然還拿100分 真叫人頭疼啊
こいつ
這傢伙
ねえ　まだリヴァイ先輩の真似してるつもり？
我說 你還在模仿里維學長嗎
本当やめてほしいんだけど
真的希望你別再這樣了
オルオって　勉強してないふりしてっけど
歐魯 你總是裝作一副沒有讀書的樣子
毎回夜中まで必死に勉強してるって
但其實每次都拼命學習到深夜
お前の母ちゃん言ってたぞ
這些你媽媽都告訴我們了哦
オルオ　夜食だよ　お食べ
歐魯 夜宵來了 快吃吧
俺もこないだ「うちのオルオは本当頑張り屋さんだ」って
我前幾天也聽到歐魯的媽媽向我誇耀說
オルオの母ちゃんに自慢されたわ
「我家歐魯真的是個勤奮的孩子」
お前らそんなに俺の点数を知りたいか
你們就這麼想知道我得了幾分嗎
だから言ってるだろ　今回は本当にひどい点だったって
我不是說過了嗎 這次的分數真的慘不忍睹
何　どうしても見たい？
什麼 無論如何都想看？
だから言ってないってば
都說了沒有人說想看
お前らの熱意には負けたよ
你們真是太在意了
そこまで言うなら　見せてやるよ
既然你們都說到這份上了 我就給你們看看吧
そのかわり　お前らの答案も一緒に出すんだぞ
不過作為交換 你們的答卷也要一起拿出來哦
な…なんでそうなるんだ
為…為什麼事情會演變成這樣啊
ったくしゃーねー
真是拿他沒轍啊
せーの
一二
悪いって　この点数で？
這個分數 還說考得不好？
６点も落としちまった
我居然丟了6分
楽勝の一年の問題は話にならないし
一年級的題目簡單地不值一提
これじゃあお前たちに聞いてもわからんだろうなあ
我的問題問你們也得不到解答吧
先生に聞くか
我還是去問老師吧
最初から自慢したかっただけじゃないの
你從一開始就只是想要炫耀而已吧
リヴァイ
里維
ジャン
看
点数がよかった方が焼きそばパンおごるってのはどう
你覺得誰分數高就請對方吃炒麵麵包這主意怎麼樣
黙れ
閉嘴
うそうそ　冗談だってば
沒啦沒啦 我開玩笑的
リヴァイ　聞いて欲しい話がある
里維 我有話想對你說
私は今とてもお腹が空いてる
我現在肚子特別餓
そして財布には21円しか入ってない
但錢包裡只剩21日元
どうだ　そんなかわいそうな友人を前に
怎麼樣 面對這麼可憐的朋友
おごらないなんて　良心のかしゃくに耐えられないだろう
你要是不請她吃飯的話 良心會不安吧
さっちゃんイカでもくってろ
自己吃小薩章魚去吧
何言ってるの
你說什麼啊
あれはイカであってパンじゃないじゃないか
那是章魚而不是麵包不是嗎
ふざけたこと言って話をはぐらかせないで貰えないか
能不要用這麼胡扯的話來搪塞我嗎
後出しで話を持ちかけた上に
不僅在知道我的成績後改變了說法
代替案を提示してやった俺に文句をつけるとは
而且還不滿意我提出的替代方案
頭までクソになったのか　オメーは
妳難道連腦子裡都裝屎了嗎
確かに　手段を選ばず焼きそばパンをたかる私の行動は
的確 為了得到炒麵麵包而不擇手段的我
人として最低だったかもしれない
可能是個人渣
でも
但是
でも　私はやる
但是 我不會放棄
飢えて死ね
給我餓死去吧
リヴァイの名を騙って後輩にたかってくるから
我要用里維的名字去敲學弟學妹竹杠
リヴァイのバカ　かりあげ
里維你個笨蛋 莫西幹頭
俺の名を騙んじゃねぇ
不許用我的名字騙人
ったく
真是的
何してやがる
你們在做什麼
ハンジ先輩が突然来て暴れ出して大変だったんですよ
漢吉學姐突然出現 大鬧特鬧 真是不得了了
リヴァイ先輩　引き取って下さいよ
里維學長 請把她帶走吧
いらん
我才不要
ハンジさんのフライングボディプレスで
因為漢吉學姐使出的一招飛身壓擊
オルオさんが犠牲になったんですから
歐魯學長壯烈犧牲了
知らん
關我何事
これでわかってもらえたかな　リヴァイ
這下你該懂了吧 里維
私がどれだけ本気なのか
你該懂我有多認真了吧
てめえの脳みそが本気でクソなのはな
我懂了妳的腦袋裡真的全是屎
そもそもなんでそんなにお金に困ってるんですか
話說回來學姐妳為什麼這麼缺錢呢
オイ　やめろ　聞くな
喂 住口 別問她
やっぱり
果然
聞きたそうな顔してると思ったぁ
我就覺得你一臉很想知道的樣子
あれ？　あれ？
咦？ 咦？
それはもう
當然是為了
最高に滾るヤツをだよ
那讓人熱血沸騰的東西啊
ハンジさん　理科室なんかに連れてきて　どうするんですか
漢吉學姐 妳把我們帶到實驗室是要做什麼啊
私たち生物部は理科準備室を借りて活動してるんだ
我們生物部是借用理科實驗室來進行活動的
ようこそ　生物部へ
歡迎來到生物部
あれ？　ハンジさん　真っ暗ですよ
咦 漢吉學姐 裡面一片漆黑啊
紹介しよう
讓我來為你們介紹
きょ…巨人？
巨…巨人？
可愛いだろう
很可愛吧
昔々　私が飼ってたトゲナシトゲトゲとスベスベマンジュウガニの名前を
我想把我以前養過的無角金花蟲和花紋愛潔蟹的名字
この子達に授けようと思う
傳承給這兩個孩子
また始まった　先輩の命名式
又開始了 學姐的命名儀式
お前がソニー
你叫索尼
お前がビーンだ
你叫賓
みんなで仲良くやろう
大家愉快相處吧
先輩　近すぎます
學姐 離得太近啦
あぶなっ
危險
あぶねぇ
好危險啊
先輩　危険です
學姐 妳這樣很危險
巨人飼うとか無理だろう
飼養巨人是不可能的吧
そんなことはない
沒有這回事
私は　巨人を飼うことによって
我想通過飼養巨人
既存の見方とは違う視点から巨人を見てみたいんだ
從與以往不同的角度來觀察他們
空回りで終わるかもしれないけど
雖然最終可能無功而返
でも　私はやる
但是 我不會放棄
何
什麼
どうしたの
怎麼了
先輩　下がって下さい
學姐 請退後
今のは惜しかったよ　ソニー
剛才這下真是太可惜了 索尼
あんた　本当に死にますよ
妳真的會死啊
なるほどな
原來如此
金欠の原因はこれか
缺錢的原因在這裡啊
リヴァイさん
里維學長
そうなんだ
沒錯
彼らの膨大なエサ代でずっと部費は赤字で
因為他們的飼料花費巨大 社團費一直都是赤字
私のおこずかいを当ててもてんで追いつかなくて
我的零用錢全都投入了也完全不夠
仕方ねぇな
真拿妳沒辦法啊
リヴァイ
里維
おごりはしねぇ　後で返すもんは返せよ
我這不是請妳 之後記得把該還的還給我
リヴァイ
里維
オラ
接著
これは？
這個是?
巨人のエサだろうが
巨人的飼料啊
そっち？
給的是這個?
てめえは21円でさっちゃんイカでもくってろ
妳就用妳的21日元吃小薩章魚去吧
まったく　素直じゃないんだから
真是的 一點都不坦率
すごいよ　サシャ
妳好厲害啊 莎夏
ほとんどできたじゃないか
基本上都做出來了
アルミンの教え方が良かったんですよ
是阿爾敏教得好啦
いや　これは間違いなくサシャの実力だよ
不 這絕對是莎夏妳自己的實力
アルミンって軟弱なイメージしかなかったけど
雖然我一直覺得阿爾敏很柔弱
すごく優しくて頭も良くて
但他既溫柔又聰明
素敵なところもいっぱいあるじゃないですか
長處還是很多的嘛
アルミン　今日は本当にありがとうございました
阿爾敏 今天真是太謝謝你了
うん　追試頑張ってね
不客氣 補考加油哦
また明日　バイバイ
明天見 拜拜
勉強を教えてくれたアルミンのためにも
就算是為了幫我補習的阿爾敏
明日の追試　頑張ります
明天的補考 我也會加油的
よし
好的
道　真っ暗
路好黑啊
なんですか
發生什麼了
暗いの怖い　暗いの怖いよ
我怕黑 我怕黑啊
どのみち軟弱には変わりないですね
不管怎麼說 他還是很柔弱的啊
只今より貴様ら家畜以下の存在のための追試を行う
現在進行為你們這些畜生不如的傢伙們開設的補考
補考 ！
加油！
你們
能行的！！
基斯
始め
開始
これはXとY
這是X和Y
これなら任せて下さい
這種題目我會
アルミンに教えてもらいました
阿爾敏教過我了
あれ　でも待ってくださいよ
咦 等一下啊
ステーキとカレーもいいですけど
牛排和咖喱是不錯
ハンバーグとメロンもいいですね
但炸肉餅配哈密瓜也很棒呢
ケーキやお寿司　あんまん　ラーメン　ギョウザも捨て難いですね
蛋糕和壽司 紅豆包 拉麵 餃子 都難以割捨呢
今日は何を食べましょう
今天吃什麼好呢
結局　追試もダメで補習を受けることになったサシャだった
到頭來 莎夏補考仍然不及格 最終不得不參加了補習班
一方　コニーは…
另一方面 柯尼他…
先輩　危険です
學姐 妳這樣很危險
追試のことも忘れ　自動的に補習となった
連補考的事都忘了 最終直接進入了補習班
もう　夏だな
已經是夏天了呢
「モテたい」
「想受歡迎」
その日　甘いスイーツみたらしライフを夢見る
那天 在夢想過上甜美如蜜的生活
モテないジャンの下駄箱に入っていたものは…
卻一直不受歡迎的讓的鞋櫃中放入的東西是…
情書!巨人中學校